디터 람의 좋은 디자인의 10가지 원칙

좋은 디자인은 혁신적이다
새로운 방식으로 무언가를 바꾸거나 새로운 방식으로 무언가를 하든, 새로운 아이디어를 개발하거나 기존 디자인을 개선하고 새로운 기술과 함께 작업하든, 이 모든 것이 디자인 내에서 혁신을 이룰 수 있는 다양한 기회를 제공합니다.

좋은 디자인은 제품을 유용하게 만듭니다
제품이 아무리 멋져 보여도 실제로 사용할 수 없다면 전혀 쓸모없는 것이 됩니다. 제품은 감탄해야 할 예술 작품이 아닙니다. 제품은 목적을 달성하고 문제를 해결하기 위해 존재합니다.

좋은 디자인은 미학입니다
아름다운 제품은 우리를 편안하게 만드는 경향이 있습니다. 제품이 아름답다면 더 사용하고 싶고 갖고 싶어질 수 있습니다. 무엇이 아름다운지에 대한 주관적인 생각이 있을 수 있고, 잘 디자인된 제품 중에는 아름다움보다 실용성을 우선시하는 제품도 있기 때문에 이 점에 반대하는 사람들도 있을 수 있습니다. 자신의 취향에 관계없이 아름다움을 정의하는 방식과 상관없이 주변 사물이 아름답다고 느낄 수 있습니다.

좋은 디자인은 제품을 이해하기 쉽게 만듭니다
예를 들어, 밀어야 하는지 당겨야 하는지 알려주지 않는 문 손잡이나 뜨겁거나 차가운지 알려주지 않는 수도꼭지는 사용자를 혼란스럽게 만들 뿐입니다. 이와는 반대로 제품의 내용, 용도 및 사용 방법을 명확하게 알려주는, 즉시 이해할 수 있는 제품이 있습니다. 이렇게 하면 사용자가 제품을 망가뜨리거나 사용 설명서를 읽는 데 시간을 낭비하지 않아도 됩니다.

눈에 거슬리지 않는 좋은 디자인
눈에 거슬리는 제품은 지나치게 디자인된 제품입니다. 실패하기 쉬운 제품은 디자이너를 염두에 두고 만들거나 사용자가 누구인지, 어떻게 사용할지 예상하여 만든 제품입니다. 최고의 제품은 사용자가 원하는 작업을 정확하게 수행할 수 있도록 합니다. 또한 이러한 제품은 사용자가 의도한 작업을 효과적이고 즐겁게 완료할 수 있도록 도와야 합니다. 디자인은 개인의 직관적인 프로세스를 방해해서는 안 됩니다.

좋은 디자인은 정직합니다
좋은 디자인에는 속임수가 없습니다! 그렇지 않은 것을 있는 것처럼 가장하지 않으며, 지키지 못할 약속을 하여 구매를 유도하지 않습니다. 항상 사용자의 최선의 이익을 염두에 두어야 하므로 사용자에게 거짓말을 하거나 그렇지 않은 것이 되려고 노력해서는 안 됩니다.

좋은 디자인은 오래갑니다
디자인은 항상 마지막 디테일까지 철저해야 하며 유행을 따르지 않아야 오래되거나 낡아 보이지 않습니다.

좋은 디자인은 마지막 디테일까지 철저합니다
좋은 디자인은 디테일에 중점을 두어야 하며 우연에 맡겨서는 안 됩니다. 디자인의 모든 측면을 고려해야 하며 모든 요소가 디자인의 일부가 될 자격이 있어야 합니다. 제품은 신중하고 철저하게 사용자를 고려하여 디자인되어야 합니다.

좋은 디자인은 환경 친화적입니다
제품의 수명이 다할 때까지 자원 낭비로 인한 환경 오염이 발생할 수 있습니다. 디자인은 낭비가 없어야 하며 물리적으로나 디지털 방식으로 자원을 절약할 수 있어야 합니다.

가능한 한 적은 것이 좋은 디자인
디자인은 항상 의도적이어야 합니다. 사용자의 목적에 부합하지 않는 것은 모두 배제해야 합니다. 군더더기가 적은 디자인은 사용자에게 더 명확하게 전달됩니다.

야콥 닐슨의 휴리스틱: uI 디자인을 개선하기 위한 10가지 사용성 원칙
시스템 상태의 가시성
스마트폰을 살펴보세요. 화면이 켜지면 바로 배터리와 Wi-Fi 연결 여부, 수신 메시지, 부재중 전화 등을 알려줍니다. 이 정보가 누락되면 얼마나 불안할지 상상해 보세요. 시스템은 표시, 아이콘 및 표시기를 사용하여 상태를 알리고 사용자가 더 나은 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 도와줍니다.

시스템과 현실 세계의 일치
사용자는 유사한 시스템에 대한 이전 경험을 바탕으로 시스템이 어떻게 작동할지 추측할 수 있습니다. 사용자에게 익숙한 언어를 사용하여 초기 불편함을 극복하도록 도울 수 있습니다.

사용자 제어와 자유
디지털 공간도 물리적 공간과 마찬가지로 빠른 '비상구'가 필요합니다. 사용자는 실수로 시스템 기능을 선택하는 경우가 많기 때문에 긴 대화를 거치지 않고 원치 않는 위치에서 벗어날 수 있는 명확한 방법이 필요합니다. 따라서 실행 취소 및 다시 실행 기능을 지원하세요.

일관성 및 표준
일관성이 핵심입니다. 한 페이지의 '제출' 버튼은 모든 페이지에서 사이트 전체에 걸쳐 동일하게 표시되어야 합니다. 한 페이지에서 특정 형식의 정보를 표시하는 경우 모든 페이지에서 동일하게 표시되어야 합니다.

오류 방지
애초에 문제가 발생하지 않도록 세심하게 설계하는 것이 좋은 오류 메시지보다 훨씬 낫습니다. 디자인에서 오류를 유발할 수 있는 조건을 제거하거나 오류를 찾아서 사용자가 탭하거나 선택하기 전에 정보에 입각한 결정을 내릴 수 있도록 확인 옵션을 제공하세요.

리콜이 아닌 인식
사용자가 사용자 인터페이스에서 정보를 기억하거나 떠올리기를 기대하기보다는 인식할 수 있도록 하세요. 간단히 말해, 사용자가 필요 이상으로 열심히 일하게 만들지 마세요! 탐색 기능을 최대한 명확하고 상세하며 간단하게 만드세요. 사용자에게 힌트를 제공하고, 시간이 촉박한 작업을 수행해야 할 때 이를 상기시키며, 화면이나 프로세스가 변경되었을 때 이를 알려주세요.

유연성 및 사용 효율성
간단히 말해, 숙련된 사용자와 경험이 없는 사용자 모두 사용할 수 있도록 시스템을 설계해야 합니다. 신규 사용자가 단축키를 몰라도 작업을 수행할 수 있는 방법을 찾을 수 있는 시스템을 설계한다고 생각해 보세요. 그러나 숙련된 사용자도 단축키를 사용하여 빠르고 효율적으로 작업을 완료할 수 있도록 시스템을 설계해야 합니다.

심미적이고 미니멀한 디자인
환상적인 첫인상을 남기세요! 사용자는 페이지에 도착한 후 50밀리초 이내에 미적 감각이나 시스템이 얼마나 시각적으로 매력적인지 알아차리는데, 이는 페이지를 읽는 데 걸리는 시간보다 10배나 빠른 속도입니다. 즉, 시스템의 브랜드 정체성과 신뢰성을 확립하고 강화해야 합니다.

사용자가 오류를 인식, 진단 및 복구할 수 있도록 지원
좋은 오류 메시지는 정중하고 이해하기 쉬우며 정확하고 건설적이며 명확하게 표시되어야 하며, 문제를 해결하고 사용자를 교육하는 데 가능한 한 적은 시간이 소요되어야 합니다.

도움말 및 문서
문서 없이도 시스템을 사용할 수 있는 것이 가장 바람직하지만. 이러한 정보는 찾기 쉽고, 사용자의 작업에 초점을 맞추고, 사용자가 수행해야 하는 실제 단계를 포함하며, 너무 크지 않아야 한다는 점이 중요합니다.

벤 슈나이더만의 인터페이스 디자인의 8가지 황금률
일관성을 위해 노력하세요
레이아웃, 버튼의 크기, 색상 코드, 페이지 작성 시 사용되는 톤 등 사이트 전체에서 일관성을 유지하는 것은 매우 중요합니다. 일관성을 유지하면 사이트의 정체성을 확립하고 사용자가 사이트를 이탈하는 것을 방지할 수 있습니다.

자주 사용하는 사용자가 바로 가기를 사용할 수 있도록 하기
사용자가 몇 번의 클릭만으로 웹사이트의 모든 영역에 액세스할 수 있도록 하세요. 이를 위해서는 메뉴의 계층 구조를 잘 만들고 명확하게 만들어야 합니다. 키보드 단축키나 매크로 기능과 같이 고급 사용자와 초보 사용자 모두를 위한 기능을 포함하는 것도 고려하세요.

유익한 피드백 제공
사용자가 웹사이트에서 활동을 완료했거나 완료 중인 경우 가능한 한 빨리 피드백을 제공하여 사용자가 시스템에서 자신이 어디에 있는지 이해할 수 있도록 하는 것이 가장 좋습니다.

마무리를 위한 대화 상자 디자인
모든 상호작용에는 시작, 중간, 끝이 있어야 합니다. 작업이 완료되면 사용자에게 유익한 피드백과 다음 단계에 대한 명확한 선택지를 제공함으로써 사용자가 안심할 수 있도록 하세요. 사용자가 계속 추측하게 만들지 마세요!

간단한 오류 처리 제공
인터페이스는 가능한 한 많은 오류를 제거하도록 설계되어야 합니다. 문제가 발생하면 사용자가 문제를 쉽게 이해하고 해결할 수 있도록 시스템을 설계해야 합니다. 명확한 오류 알림과 문제 해결을 위한 설명적인 힌트를 표시하는 것이 좋습니다. 다음은 시스템 오류를 처리하는 간단한 방법의 예입니다.

작업을 쉽게 되돌릴 수 있도록 허용하기
실수를 저지른 후 '실행 취소' 옵션이 있다는 사실을 알게 되면 큰 안도감을 느낄 수 있습니다. 실수를 되돌릴 수 있는 간단한 방법이 있다는 것을 알게 되면 사용자는 불안감을 덜 느끼고 옵션을 탐색할 가능성이 높아집니다. 이 규칙은 시스템의 모든 작업, 일련의 단계 또는 데이터 입력에 적용됩니다. 여기에는 버튼 하나부터 전체 작업 세트까지 다양합니다.

내부 제어 위치 지원
사용자에게 통제권과 자유를 부여하여 사용자가 시스템을 통제하고 있다고 느끼도록 하는 것이 중요합니다. 디자이너는 사용자가 요청하지 않은 갑작스러운 중단이나 방해는 피해야 합니다. 사용자가 작업을 시작하는 주체가 되어야 합니다.

단기 메모리 부하 줄이기
사용자의 주의 집중 시간은 제한되어 있으므로 사용자의 작업을 더 쉽게 할 수 있는 방법은 무엇이든 좋습니다. 사용자는 정보를 기억하는 것보다 인식하는 것을 선호할 수 있습니다. 인터페이스를 단순하고 일관성 있게 유지하고 패턴, 표준 및 규칙을 준수하세요. 이는 더 나은 인식과 사용 편의성에 기여할 수 있습니다. 사용자의 목적에 따라 다양한 기능을 추가하여 도움을 줄 수 있습니다. 예를 들어 전자상거래 환경에서는 최근에 보거나 구매한 항목의 목록을 표시할 수 있습니다.

최종 생각
휴리스틱 기반 의사 결정은 가볍게 내릴 수 있지만, 일련의 규칙과 가이드라인을 준수하면 올바른 방향을 제시하고 디자인 프로세스 초기에 중요한 사용성 문제를 파악하는 데 도움이 됩니다. 이러한 가이드라인은 대부분의 사용자 인터페이스에 적용됩니다. 이러한 예시에서 영감을 얻어 자신만의 휴리스틱을 개발하거나 이를 조합하여 디자인 문제를 해결할 수 있습니다.