시나리오
온라인으로 음식을 주문하는 고객의 유형을 조사한 결과, 시간 제약이 고객이 이 방법을 선택하는 주요 요인으로 밝혀졌습니다.
이 시나리오를 염두에 두고 아래 단계에 따라 첨부된 템플릿의 빈칸을 채워 페르소나를 만듭니다.

1단계: 이름
첫 번째 단계는 페르소나의 이름을 정하는 것입니다.
페르소나는 주요 고객을 대표하므로 디자인 및 향후 의사 결정을 내릴 때 공감할 수 있는 실제 감정과 행동을 가진 자연스러운 인물로 지칭해야 합니다.
페르소나에 이름을 붙이면 인간적인 요소가 더해집니다.

이름 : 주명호

2단계: 이미지
다음 단계는 이미지 선택입니다.
이미지를 선택할 때는 타겟 고객을 효과적으로 나타내는 실제 인물이어야 한다는 점을 기억하세요.
유명인이나 만화를 사용하지 마세요.  페르소나의 나이, 성별, 성격을 사실적으로 표현할 수 있는 사람을 사용하는 것이 좋습니다.

나이: 30대
성별: 남
성격: 급한 편

3단계: 설명
3단계에서는 나이, 성별, 직업 및 기술 능력과 같은 필수 특성을 요약하여 페르소나를 설명합니다.
이렇게 페르소나를 설명하면 보다 응집력 있고 사실적인 배경 스토리를 만드는 데 도움이 됩니다.

직업 : 회사원
기술 능력 : 중

4단계: 인용문 작성
다음으로 페르소나에 대한 인용문을 추가합니다.
이 인용문은 페르소나의 성격이나 페르소나에게 중요한 것을 간략하게 요약한 것이어야 합니다.
팀원들이 공감할 수 있는 페르소나를 만드는 것이 목표이므로 이 인용문은 가상의 고객을 더욱 인간적으로 만들어야 한다는 점을 기억하세요.

인용문 : "시간이 없어서 빨리 먹어야 하는데, 맛있는 음식을 먹고 싶어요."

5단계: 바이오
누구나 좋은 배경 스토리를 좋아합니다. 페르소나에 배경 지식을 부여하세요.
어디에 살고 있나요? 여가 시간에는 무엇을 하나요? 페르소나를 독특하게 만드는 데 도움이 되는 몇 가지 세부 정보를 포함하세요.
거주지, 좋아하는 일 등을 포함하세요.

거주지 : 서울
취미 : 영화 보기

6단계: 핵심 요구 사항
다음으로 페르소나의 핵심 니즈를 간략하게 설명해야 합니다.
제품이나 서비스가 이러한 니즈에 부합하기를 원하기 때문에 그들의 열망을 이해하는 것이 중요합니다.
예를 들어, 틸리는 바쁜 직장인으로서 업무 중심으로 삶을 정리할 시간이 필요합니다.

핵심 요구 사항 : 시간 제약이 있어서 빨리 먹어야 하는데, 맛있는 음식을 먹고 싶어요.

7단계: 좌절감
마지막 단계에서는 페르소나의 불만 사항을 이해하려고 합니다.
페르소나를 좌절하게 하는 것은 무엇인가요? 바쁜 업무나 일상적인 작업을 싫어하나요?
페르소나의 불만을 이해하면 이를 해결하고 페르소나의 요구에 맞는 더 나은 제품을 만들 수 있습니다.

좌절감 : 시간이 없어서 빨리 먹어야 하는데, 배달이 늦어져서 먹는데 시간이 더 걸려요.

