# UX

 사용성 분야의 권위자인 제이콥 닐슨은 5가지 사용성 구성 요소를 통해 사용성을 평가할 수 있다고 제안한다.
 학습 가능성, 효율성, 기억력, 오류, 만족도가 5가지 요소이다.

 1. 학습 가능성

 고객이 배달 주문을 할 때 처음 주문할 때부터 프로세스를 쉽게 익힐 수 있어야 한다.

 2. 효율성
 사용자가 주문을 변경하고 싶을 때는 어떻게 해야 할까요? 쉽게 할 수 있고 빠르고 효율적으로 변경할 수 있을까요?

 3. 기억력
 사용자가 주의가 산만해지면 어떻게 할까요? 다시 돌아왔을 때 어디에 있었는지 기억하기 쉬운가요?
 얼마나 빨리 자신이 있던 곳을 찾을 수 있을까요?

 4. 오류
 사용자가 실수를 하면 어떻게 할까요?
 디자인은 이러한 실수에 대한 해결책을 제시하고 실수가 발생하기 전에 해결해야 합니다.

 5. 만족도
 웹사이트를 사용하는 것이 즐겁거나 만족스러운가요?
 직관적이고 잘 디자인된 제품을 사용하면 어떤 느낌인지 알 수 있습니다.
 디자인의 모든 단계에서 사용성, 품질 구성 요소에 대해 생각하는 것이 도움이 됩니다.
 처음부터 이러한 요소를 고려하면 프로세스 초기에 문제를 해결할 수 있습니다.

